# Об этом документе
Тут содержится краткая выдержка из книги [Ultra-wideband Positioning Systems. Theoretical limits, Ranging algotitms and Protocols](https://doc.lagout.org/science/0_Computer%20Science/2_Algorithms/Ultra-wideband%20Positioning%20Systems_%20Theoretical%20Limits%2C%20Ranging%20Algorithms%2C%20and%20Protocols%20%5BSahinoglu%2C%20Gezici%20%26%20Guvenc%202008-10-06%5D.pdf). Я собрал только то, что мне надо по работе и считаю важным для себя. Я не преследовал цель пересказать всю книгу целиком.

_Документ в стадии наполнения_

# Определения
__UWB__ -- Ultra-wideband. Ранние версии названия также содержали такие слова как _baseband_, _carrier-free_, _non-sinusoidal_, _impulse_.<br>
Сигнал может называться UWB, если его спектр как минимум 500 Гц.<br>
Верхняя и нижняя частоты спектра определяются в тех местах, где мощость на 10 дБ ниже номинальной.<br>
Передача данных происходит короткими (наносекунды, суб-наносекунды) импульсами<br>
Модуляция сигнала фазово-импульсная (_pulse-position modulation_, _time-hopping code_), т.е. кодирование происходит в зависимости от положение импульса в кадре (_frame_)<br>
Достоинства UWB:
- прохождение через препятствия
- высокая точность позиционирования
- высокая скорость передачи данных
- низкая стоимость
- может быть использовано в устройствах с низким потреблением мощности
Скорость передачи данных можно оценить с помощью формулы Шеннона
```
C = B*log2(1+SNR) [бит/с]
```
Где B -- ширина спектра

# Спосообы определения расстояния
__Нода__ -- активный элемент UWB системы, который принимает и передает сигнал, позицию которой будем определять или наоборот хочет определить позицию другой ноды<br>
Ниже представлены основные способы измерения расстояния и направления между нодами. Могут применяться комбинированный методы.

## RSS
__RSS__ -- Received signal strength<br>
Идея состоит в том, чтобы определять расстояние между нодами основаясь на данных об измеренной мощности сигнала на приемнике, т.к. закон потери мощности взависимости от расстояния известен.<br>
Целевая нода будет распологаться на окружности неопределенности с радиусом, равным измеренному расстоянию (на самом деле на одной из точек кольца вокруг базовой ноды из-за различных ошибок)

## AOA
__AOA__ -- Angle of arrival<br>
AOA выясняет направление между нодами.<br>
Обычно для измерения угла используется антенная решетка. Идея состоит в том, чтобы получить информацию об угле, основываясь на разнице во времени получения сигнала на различных элементах решетки.

## TOA
__TOA__ -- Time of Arrival<br>
TOA определяет расстояние, основываясь на времени, которое потратил импульс преодолевая расстояние между нодами.<br>
Для этого способа важно, чтобы часы нод были четко синхронизированы или необходимо использовать протокол двойного ранжирования (_two ranging protocol_).<br>
Целевая нода будет располагаться на кольце неопределенности.

## TDOA
__TDOA__ -- Time Difference of Arrival<br>
Данный способ не требует синхронизаци времени между базовой и целевой нодами. Вместо этого используются две синхронизированные базовые ноды (например имеют общий источник времени) и определяется разница во времени получения сигнала от целевой ноды. Меряется время прихода сигнала от целевой ноды (со своими часами) до обеих базовых нод, а так как ошибка часов целевой ноды (относительно базовых) постоянна в момент измерения, то она компенсируется при вычислении разницы времени получения сигнала.<br>
Целевая нода располагается на гиперболе неопределенности относительно базовых нод.
